---
title: 写个女儿的第一封信
date: 2017-11-30 18:08
tags:
categories: 生活
password: 123456
---

亲爱的女儿:

与其说是写给你的一封信，不如说是记录我的一些心路历程，记录一下你的出生。

等你长大后，等你认识字的时候，当你有一天遇到困难的时候，可以读一读，看一看，你小时候是多么的勇敢。当你有一天不开心的时候，可以读一读，看一看，有那么多的人在偷偷爱着你。

### 等

已经过了预产期接近1个星期了，医院检查结果都非常的正常，你在你的小世界里还是没有任何的反应，我在等，妈妈在等，奶奶在等，还有很多好朋友也在不断的电话询问，都在期待你的来临。

2017年11月8日医生让妈妈住进了医院，医生说今天再没有反应，明天就要打催生针了，8日的晚上注定是漫长的，不仅仅是等你，更多的是因为医院的蚊子实在太多了，晚上着实让人休息不好。

就这样吧，似睡非睡的就到了天亮，你还是安安静静的，没有任何反应，之前我还打趣的说:“你可能觉的外面的世界太残酷了，想多些妈妈的保护吧”，但是我想告诉你外面的世界也很精彩，等着你来开启。

“3号床”，医生过来看我们了，妈妈要去打点滴了，被送到了待产室，因为待产室家属是不能进去的，所以我，奶奶，只能在门口等待，希望打催生针对你有用，因为我们听说有人打了几天还是没有反应的。

时间它依旧在不紧不慢的走着，突然病床前的喇叭传来：“3号床家属在不在，来护士站”。是的，我知道，你已经准备好来到这个世界上了...

护士简单的交代了一下要准备的东西，我和奶奶准备好东西，来到了待产室，见到了憔悴的妈妈，这时妈妈的肚子的已经很痛了，头上也在冒汗，再加上昨晚休息不好，看起来整个人都非常的不好。

医生说：“16:30进产房，在痛一会”。我看到墙上的钟表，才显示16：00，也就是还要再痛半个小时，我问医生：“到产房后还要多久”。医生说：“快的话1-2个小时，慢的话3-4个小时”。天呐，这么久，关键还要这么痛。奶奶说：“后面会更痛”。我也不知道怎么安慰妈妈，我也不能替她分担一些疼痛，我只祈祷你们都能平平安安的。

妈妈被送进了产房，我和奶奶被“赶”了出来，医生说：“门口等，有事会通知”。就像电视剧里面演的一样，我们坐在门口等着，产房的门只要一开，或者有婴儿的哭声的传来，我们都会紧张一下。

就这样等，等到了18：00，奶奶都不敢下楼去吃晚饭，生怕人一走你就出生了.....

### 生

产房的门再次开了，同时伴随着“李纯燕家属”的呼叫声，我知道，你出生了，那是我第一次看到你，静静的躺在小床上，你睁着眼睛，好奇的看着这世界，医生和我们确认了你的性别，告诉我们是女宝宝，出生日期是2017年11月9日19时09分，然后又把你推进了产房，你和妈妈还要观察2个小时，才能出来。

生了就好，母女平安，奶奶也开心的笑了，当爸爸了，没有传说中的那么激动，心中倒是十分欢喜，第一次做爸爸，还请多多指教。


2个小时很快就过去了，妈妈和你出来了，住进了母婴病房，对了，你小姨也过来了，下班赶过来看你，你小姨要抱抱你，我对你小姨说：“我看你抱的，我有点担心”。我生怕没抱好，把你掉地上了。但是，担心总是多余的，毕竟你小姨也是过来人了。

冬天，天黑的特别早，今夜注定再次无眠，奶奶也要留在医院照顾你，换尿包，包包被，你喜欢睡觉，要喊醒你吃奶，这样的循环着，妈妈的头发、身上都是汗水，是虚汗，是累的汗水，可就是这样，她都睡不着，时不时要看一下看你，我想告诉你，这世界上有很多人在爱着你，一定要感恩身边的人，感恩这世界。


吐奶了，不，是吐的褐色的一些物质，这时已经是后半夜了，护士来看，说没事。

11月10日，天亮了，你迎来了属于你的第一个日出，你也必须要准备好迎接你未来的生活，生活本来就不是一帆风顺的，不经历风雨怎能见彩虹，只是你经历的比别人更早一些，因为整个白天，你一吃奶就吐褐色的物质，看你不舒服，我、妈妈、奶奶的心也放不下来，甚是担心你。

关于“吐奶”的事情，再三找到医生，医生说：“喝进去了不干净的羊水，吐2天就好了，如果你们不放心，可以去妇幼保健院看看”。

### 离

已经接近了17：00，犹豫再三，最后还是决定带你去妇幼看看吧，奶奶一路抱着你，我驾车前往妇幼，快速的挂号，医生问了情况，医生让你住进新生儿科进行观察，我又犹豫了，因为新生儿科不允许家属陪同，也就是说你刚出生还不到24小时，就你要一个人住院，其中的照顾料理全部由护士来完成。

我不忍心丢下你一个，但其中过程繁多，种种原因吧，最后还是给你办理了手续。

就这样，你一个人勇敢的住进了一个陌生的环境，才刚刚出生就要和妈妈短暂的分开。

和医生约定了看望你的时间和预计接你回家的日子，我和奶奶离开了，这是我才想起，奶奶手臂和腰不好，经常疼痛，也已经整整抱了你几个小时，这就是对我和对你的爱吧！

回到了妈妈所在的医院，感觉空落落的，你的小床犹在，可人确不在身边，妈妈和我开始在网上搜索关于“喝羊水”的问题，以及询问周边的亲朋好友，最后得出的结论是，新生儿喝羊水很常见，不是什么大问题，就像之前医生说的，吐吐也可自愈。“虽是这样，但是有医生监护可能会更好吧” 我和你妈妈说道，也是对自己的一种安慰吧。

就这样思念着你，到了12号，妈妈要出院了，终于可以离开这个地方了，而你，还在另外一个医院......

### 盼

回到家，妈妈说感觉像生了一个“假宝宝”一样，家里人多么希望你能在身边，听你哭，看你吃，给你换包包...

今天13号了，星期一，是约定可以去医院看你的日子，早上我和奶奶带了“吃的”去医院看你，那是我再次看到你，你躺在小床上，安静的舒服的睡着，我给你拍了照片，第一时间发给了妈妈......

经和医生了解，你已经没事了，吃喝拉撒都正常的，但是医院还是希望能多观察几天再回家，只能这样罢。

到家后，妈妈告诉我，她看到你的照片后，不自觉的就流泪了...这就是爱吧!

对了，这期间很多人都来看你了，只是你暂时不在家，大家都没见到你，但是都在挂念着你，盼望你能早日归来！

### 归

今天15号了，要接你回家了，回到属于我们自己的家，回家你熟悉的妈妈的怀抱，是的，还是我和奶奶，早上就赶到了医院，给你办理手续。

终于，期待已久，你归来了，你到家了，躺在了妈妈的身边，家人都露出了久违的舒心的笑容...

### 未来

回想从你出生，第一次给你换纸尿裤，第一次给你包包被，那么的手足无措，到现在的“手到擒来”，奶奶都说我越做越好了，可不是嘛，孰能生巧罢了。

未来，很多事要靠你自己做，很多路要靠你自己走，你会经历社会上百般的困难和挫折，但是，生活就是这样，我只想告诉你，勇敢的面对一切，大胆的窥探这世界！

记住，无论何时，感恩身边的人，感恩这世界！

愿这世界温柔待你！


爱你的Dad

2017年11月30日写于深圳













